## 写在2018年初

又回到这座小镇，这里的风景似乎不曾变过，天空和小吃大概是唯一会让人感到自豪的地方。小镇之所以叫小镇，自然是因为它很小，即使是由中心贸易区辐射开来，到目的地也只需步行即可。除此之外，由小镇延伸出来的，是它慢节奏的主旋律。这里的生活很慢很慢，空气也很清新，似乎是个适合养老的地方，可是对于拥有热血的小孩子来说却显得不那么友好。在这里呆久了，如果试着不去使用网络，那么你的世界就会越来越小，渐渐地，这个小镇就是你的世界。

而我也一样，在这里呆久了，仿佛要忘记了外面的世界。



时间从来不是让人产生生疏感的东西，真正的原因是人们的成长，成长固然和时间的长短相挂钩，但人生的不同时期成长自然也是不同的。有的时候，一件事情就会让人成长，有的时候，成长却需要长时间的磨砺。因此一个人的成熟并非完全和年龄相挂钩，这也印证了那句“吾师道也，夫庸知其年之后生于吾乎？”。人的成熟与否自然也是一个多维度的东西，也是无法直接去衡量或者描述的，大多数人都会希望自己趋向于成熟，然而生活中却并不如此，即使大家都在摆着一副成年人的姿态。

可惜的是， 即使想去成为一个成熟的人，生活也不一定会过的更好，反而可能更糟。因为某种意义上成熟是远离世俗的，如果你每件事情都要仔细衡量，你可能会避免很多坑，但你也会失去很多乐趣。正如那句话所说，即使懂得了很多大道理，也依然过不好这一生。

成长的过程，也是思辨的过程。人生最莫名的就是矛盾本身，尤其是人对自己内心的矛盾的否定。人似乎很讨厌去承认自己的错误，无论大小。所以即使你某天发现了自己的错误，你也会去试图掩盖，试图欺骗自己。而人类本身的强烈心理暗示更是会让你过的更加心安理得，心理暗示可以把微小的情感放大，也可以把巨大的错误缩小，毕竟人类从来就是靠着欺骗自己而活着的。所以，试图去纠正自身的错误总是很痛苦的，因为这要求你跳出自身的舒适区，舒适区毕竟总是很难逃离的。

我想起了儿时的一段记忆，我似乎对某一段回忆施加了一丁点心理暗示，结果若干年后的现在，我回想起来的时候还以为是外星人来了。其实什么都没有发生，只是一次偶然的自我强大的心理暗示罢了。心理暗示也是一把双刃剑，如果擅长使用，也可以过的很幸福。当然，这种算是欺骗自己吧？不过说到底，人类所追求的不就是一种感觉么？从原理上说不过是原子的结合，化学物质的反应而已，而心理暗示在其中扮演的角色也不过是一段引子而已。不由得想起一些奇怪的脑洞，如果男孩子和女孩子交换身体，那你现在会喜欢谁？当然这是比较科幻的理论了，说到底交换身体这种假设根本不存在，不过男和女不也不过是身体的构造的区别不同么？如果世上真的拥有灵魂，也不会有什么区别吧。说道理，人类只不过是喜欢这种感觉，这种化学物质的刺激罢了。不过细想也没有很大的必要，作为生物的我们，本就是化学反应本身。

如果人类不这样活着，也和死去无异了。



成熟是什么，是很难用语言衡量的。但有一点是不会错的，如果你想变成熟，你就需要不断的进行思考。思考无论界限，无论是外物还是自身。就比如某天，你开始质疑曾经的自己。或许对于那些曾经自以为很了解的东西，开始进行更深层次的挖掘，也算是一种成长吧。人的求知欲从来都是很强烈的，在某个时间点开始怀疑自身，怀疑外物，怀疑整个世界。当然我们不是修仙，更不可能参透什么宇宙真理什么的。我想说的一点是，要保持一颗求知的心，一个怀疑的心。即使是过去的自己，也并非完全可以相信的，无论是扭曲过的情报，还是伪造出的记忆，我们应该做的是，找到真正正确的事情，找到你真正想做的事情。

你想成为什么人？你想做些什么？

这种问题，应该是常见于小学的各种作文题。那时候我们的回答，大概都是成为什么科学家宇航员什么的。因为那时候的我们还不知道什么是真正的理想，内力还没有孕育出来理想中的模样。随着岁月的流逝，年龄的增长，作文题不再是这种简单的问题。但即使是这种简单的问题，很多人最后也没有找到答案。当然其实这也不算简单的问题罢了，不过是问的简单而已。很多人也许在某天会产生某种期望，不过最后依然会打消这种念头。无论是来自外界还是自身的力量。自身的力量，也就是所谓的心理暗示，或者说不愿意逃离舒适区的本能冲动。外界力量更是扭曲的立场，即使是现在的我们，也依然活在这种立场之中，这是一种无形的力量，却扭曲了现实，也扭曲了我们。外界因素有很多，他人的模样更是一面面镜子，看着他人的同时，心想：以后我也要这样。三人成虎，如果所有人都是一样的模样，你会毫不犹豫的走向相同的道路，仿佛这个世界就这一条路一样。很多人在没有搞清楚自身目标和方向时候，就已经走上了这条道路，成为了其他人眼中的镜子，他人眼中的他人。这种生活毕竟拥有它本身的道理，这是顺应时代的潮流，这是不会有危险的道路，这也可以成为他人眼中理想的模样，羡慕的对象。

人生的道路从来就没有规定好路线，并非不寻求成功，只是这是另类的成功，更加理想化形式。大概是这面镜子中，是完美的他人，梦中的自己吧。这是一个拥有超能力的世界，拥有超能力的人是叫做topless的存在（好吧其实是在玩飞跃巅峰的梗），这种超能力只会出现在青少年的身上，等topless成年之后，这种超能力就会消失掉。仔细一样，梦想也是如此一般的东西，很多人都会被磨掉棱角，有人的却还在挣扎。就像是小时候的梦，梦里的一切都是如此耀眼绮丽，就像散发着七彩琉璃一般的光芒，如此美丽，深陷其中。



身处这个被烟雾覆盖的小镇，都忘记了外面还有世界，没有什么了不起的大事，只有理所当然的事情在发生的这个世界，我正在逐渐习惯，用尽一生，渐渐地死去的每一天，但是________，所以我不会忘记，外面还有世界。





写于 

2018/2/23

江西省景德镇

Messiah



顺带一提其实Messiah一词没什么意义，毕竟并不是什么事情都需要有理由。



